---
title: 关于我
date: 2021-03-18 17:44:17
tags:
  - 简历
categories: [个人]
---

## 个人信息

- 张凯/男/1996.12.28
- 本科/淮阴工学院（计算机科学与技术）
- 工作年限：5 年
- 技术博客：<https://zhkai-ybwn.github.io//>

## 联系方式

- 手机：13182353591
- 邮箱：<2572429235@qq.com>
- QQ/微信：2572429235/13182353591

## 工作经历

南京联迪信息股份有限公司（2018 年 6 月 ~ 2021 年 5 月）
软通动力信息技术（集团）股份有限公司（2021 年 5 月 ~ 2022 年 7 月）
北京优锘科技有限公司（2022 年 7 月 ~ 至今）

## 北京优锘科技有限公司-苏沪开发组--全栈工程师及开发组长（ 2022年7月 ~ 至今 ）

### 华泰证券可视化大屏

该项目是针对华泰证券相关业务的一个可视化大屏项目，个人负责开发部分Echarts图表以及3D地图模型相关需求。

#### 项目框架

- 前端：Vue3 + Scss + JS + Echarts
- 后端：数据采集平台

#### 项目职责

- 把控整个项目的进度以及需求迭代
- 定制开发3D地图的飞线、信息顶牌、热力图，以及经纬度与模型坐标的转换工作。
- 需求完成后，实时支持现场问题，主要是bug修复以及和数据采集平台进行数据对接工作。

### 中国银联运营可视化管理平台

该项目为定制化在线可视化图标配置平台，可以自行配置生成大屏图表，配置后端管理系统，对不同人员权限进
行管理，人员管理，静态资源管理等，主要特色为可视化自由配置平台。

#### 项目框架

- 前端：Vue + Scss + JS + Element-ui + Echarts
- 后端：SpringBoot + MybatisPlus + Swagger
- 数据存储：MySql

#### 项目职责

- 整个项目的后台维护，以及新需求开发，版本发布
- 平台的消息处理：消息的全量标记已读功能接口
- 视图-免登录访问
- 后台管理系统-多个文件上传业务模块的接口开发

### 上海轨道交通站内可视化系统

该项目是为上海轨道交通定制的可视化系统，包含前端的可视化图表，模型，以及后台的用户管理系统。

#### 项目框架

- 前端：Vue + Scss + JS + Element-ui + Echarts
- 后端：SpringBoot + Jpa + JWT + SpringSecurity + Swagger
- 数据存储：MySql

#### 项目职责

- 对接开发后台管理系统，包括登录和用户管理功能
- 使用JWT进行鉴权，支持token过期，另外使用Ehcache进行缓存，减少每次鉴权对数据库的压力
- 用户的CRUD

## 南京软通动力信息技术有限公司--消费者云平台实施部--Java工程师（ 2021年5月 ~ 2022年7月 ）

### 开发者联盟管理台

该项目是华为开发者联盟的后台管理系统

#### 项目架构

前端：AngularJs/Angular11 + NG-ZORRO组件库 + TS
后端：Java，华为自研NUWA框架
数据存储：Mysql

### 项目职责

- Angular框架的升级工作（AngularJS升级到Angular11）。通过不断的学习和总结，快速上手并掌
握了Angular框架，并成为该项目的主要开发和日常支撑。
- 参与该项目的代码CleanCode工作，修改冗余繁琐，不“整洁”的代码，定期组织项
目成员进行分享学习会议。

### 开发者联盟画像系统

#### 项目架构

- 前端：Angular11 + NG-ZORRO组件库
- 后端：Java，华为自研NUWA框架
- 数据存储：Mysql

#### 项目职责

- 人群导入页面、基础属性批量创建页面、线索管理菜单等需求的开发工作，包括前端的
页面以及后台接口的透传校验。

### 其他项目

开发者联盟资讯管理台的田主，负责该项目的开发和日常问题支持，包括ckeditor版本升级，
Angular版本升级以及资讯创建功能。
开发者联盟合同管理台技术支持，负责部分需求开发以及主导Angular框架的升级工作。

## 南京联迪信息股份有限公司--数据工程研究中心--高级程序员 （ 2018年6月 ~ 2021年5月 ）

### 3M POS 数据收集系统

帮助 3M 公司使用系统自动处理经销商的销售数据。包括对数据的自动定时抽取上传、校验、转换等基础，.
以及错误数据回滚、经销商管理、日志管理等配套功能。

#### 项目框架

- 前端：Vue + Element-ui
- 后端：SpringBoot + Jpa + Hibernate + Swagger
- 数据存储：SQLSERVER
- 客户端：Winform + Cefsharp

#### 项目职责

此外，安装过程中对 Windows 系统的了解加深，任务计划程序在各种操作系统的配置、管理员权限的配置和取得、多种防护软件的设置。

- WEB 端的金税抽取规则设置功能、数据回滚功能、客户端版本管理功能的前后端开发。
- 客户端开发，包括数据定时自动抽取、根据 WEB 页面配置的规则进行数据校验和过滤、指定时间的数据补抓重抓、客户端自动更新功能。
- 经销商上线的对接，远程指导经销商安装客户端配置定时抓取任务。
- 系统操作手册和客户端安装手册的编写。
- 系统后续功能的开发和运维工作。

### ANA 航空到着案内

面向 ANA 航空公司的乘客提供航班查询以及提示等服务的 PWA 应用。

#### 项目框架

- 前端：Kony + Node.js
- 后端：JavaService
- 数据存储：Mysql

#### 项目职责

- 在线查询航班并将所查航班信息发送到邮箱服务
- 个人航班履历查询功能，安装已乘坐和未乘坐进行分类展示。
- 航班提示功能，包括邮箱提示和网页通过操作系统发起的提示。
- 航空公司新闻和注意事项提示信息的展示
- Web 端管理新闻和注意事项
- 后台管理系统的前后端开发，对 PWA 提供的航空新闻和注意事项以及乘客的反馈进行管理。
- 航班查询页面的开发。
- 为适应手机、平板、WEB 对多个页面进行样式调整。
- 测试式样书的编写。

### 爬虫开发与部署

使用 Scrapy 框架对 Nikkei、中商情报网、Yahoo 以及 3GPP 等网站进行数据的爬取，并发布到 Crawlab 平台进行定时执行。

#### 项目框架

- 爬虫框架：Python + Scrapy
- 数据存储：MongoDB + ElasticSearch + Redis
- 爬虫发布平台：crawlab

### 项目职责

- Nikkei 爬虫、中商情报网爬虫、Yahoo 爬虫、3GPP 爬虫的编写
- 爬虫发布到部署好的 Crawlab 定期执行
- 3GPP 爬虫运行情况以及爬取数据 Size 的邮箱通知功能

### ElasticSearch 管理及新闻检索平台

将 ElasticSearch 的查询文档、创建索引、更新索引、索引的分词和同义词设置等 API 通过界面进行可视化操作。

#### 项目框架

- WEB：Vue + Elemen-ui
- API：Python + FastApi
- 数据库：Mysql + ElasticSearch

### 项目职责

整个项目的搭建和前后台开发，加深了对于ES的了解和使用，学会了使用FastApi进行后台的开发。

## 技能清单

- 开发语言：Java/C#/Python
- 前端框架：Vue/Angular
- 数据库相关：MySQL/SQLSERVER/MongoDB/ES
- 版本管理：Git/Svn
- 单元测试：Junit/Pytest
- 开发工具：Idea/STS/VsCode
